[음악]
창세기 8장 6절에서 10점 자
방주
노아의 방주 이야기를 읽는 사람들은
대체로 노아가 하느님께 선택받은
행운아라고 생각합니다
그가 가졌을 인간적 고뇌와 갈등의
대해서는
아이 생각하지 않는 것입니다
그러나 도와는
정말 쉽지 않은 상황에서 살아남은
사람입니다
[음악]
또한 처럼 자기 삶을 포기하지 않고
자가 병들지 않고 건강에 지려면
어떻게 살아야 하는가
심리학자 데이비드 번 수는 이런 말을
합니다
으
감정의 감옥으로부터 자신을 해방시키는
비결은 무엇일까
그것은 단순하다
생각이 감정을 만든다는 사실을
명심하는 것이다
따라서 당신의 감정은
정확한 사고에서 비롯된 것이 아닐
수도 있다
불쾌한 감정은 단지 당신이 무엇인가를
부정적으로 생각하고 그렇게 믿고
있다는 걸 말해준다
당신의 감정은 마치 새끼 오리가 어미
오리를 조조 뜻이
당신의 생각에 뒤따라 나타날 뿐이다
생각해 볼만한 날이지요
빈 수는 캐쉬에 베니아 대학에서
정신과 레지던트 로 근무 아닌 동안
선구적인 지 심리학자인 아론 백과
공동으로 연구를 수행했습니다
아론 백은 대부분의 우유가 불안이
비논리적이고 부정적인 사고에서
비롯된다 고 주장했습니다
우울한 사람이 느끼는 감정 즉 자신의
실패자 라고 여기거나
자기 삶이 끔찍하게 잘못되었다는
느낌과
실제 상황 사이에는
극심한 괴리가 정지 한다는 것이죠
실제로는 그런 사람들 가운데에
개인적 발적 성취 레일은 사람이 많기
때문입니다
이 랙 토대로 아름 개근 우울증이
사고의 문제에서 비롯된다 는 결론을
내렸습니다
그리고 한 자에 잘못된 사고를
바로잡으면
정상적인 현실로 되돌릴 수 있다고
주장하였습니다
이것을 인지 요법이라고 합니다
아롬 - 정해 한 3가지 인지 요법
이론은 다음과 같습니다
인간의 못 인 감정은 인간의 인식
또는 생각에서 비롯된다
인간이 주어진 상황에 어떻게 느끼는지
님
인간이 그것을 어떻게 생각하느냐에
달려 까
우울증은 부정적 사고가 연속된
결과이다
인간에게 감정 동요를 일으키는 9
정적 사고는 첼 엮어 나 진실을
왜곡하는 경우가 대부분이다
그러나 인간인 이러한 잘못된 사고를
아무 의심 없이 받아들인다
우울증은 비단 구정 적인 생각 뿐만
아니라 감정에서 비록 되기도 합니다
사람은 상실 이별 좌절 했을 때
슬픔을 느낍니다
[음악]
그 슬픔은 우리의 상 시간 고마움을
어루만지고 정화 시킵니다
슬픔을 통해서 이별한 것들이 얼마나
소중한지를 느끼며
희망과 목표로 부터 멀어진 자신의
되돌아 보기도 합니다
되돌아 봄을 통하여 자신을 점검하며
삶의 의미를 새롭게 느낄 수 있다는
것이죠
[음악]
그런데 이 시간이 너무 오래
지속되거나 일상 생활이 에 지장을
초래할 정도로 강할 때
슬픔은 우울증으로 변합니다
마치 약을 오래 보관하면
화학적 성분이 변화되어
독성 물질이 되는 것처럼 변하는
것입니다
의욕상실 이에
삶이 무의미 무가치하게 여겨지고
자신의 삶이 더 나아질 가망이 없다는
절망에 사로잡히게 되는 것입니다
번 쓰는
우울증이 사람 1 꼼짝달싹 못하게
만드는 특성이 있다고 말합니다
자신에 대해 나쁜 감정을 가질 수록
그 사람의 사고는 더 왜곡되고
왜곡된 사고는 그 자신을 더욱
비참하게 느끼도록 만든다는 것이죠
[음악]
번스 가 만난 대부분의 환자들이
자신의 상황에 가망 없다고 여겼고
스스로 자신의 나쁜 사람이라고
믿으면서
자책과 한탄만 을 되풀이 에
늘어놓았습니다
자신에 대한 사랑이 없는 사람인
그 어떤 것에서도 가치를 발견할 수
없기 때문입니다
펀 씨는
불쾌한 감정은 우리가 단지 어떤 것에
대해서 부정적으로 생각하고 그렇게
믿고 있음을 알려 주는 것일 뿐
이라며
우울증이 강력한 눈속임에 형태로 띄는
것도 이 때문이라고 설명합니다
사고는 감정보다 앞서며 인간의 감정인
사고 의 정확성을 증명하지 못합니다
감정은 결코 특별한 것이 아닙니다
특히 사실을 왜곡한 경우에는 더욱
그렇습니다
기분이 좋을 때 느끼는 좋은 감정이
그 사람의 가치를 결정하는가
그렇지 않다
마찬가지로 우울할 때에 감정 역시 그
사람의 같이 어떤 영향도 끼칠 수
없다고 말합니다
번 수는 인간의 모든 감정의 외국에서
비롯된다 고 말할 징 난 씁니다
정말로 슬프거나 기쁜 것은
건강하며 정상적인 감정 반응 이라고
합니다
우울증은 삶에 대한 적절한 반응이
아니면
친환 적이고 잘못된 사고로 인해 생긴
질병입니다
인지 요법 치료 사는 우리의 환자들과
밀고 당기는 게임을 버립니다
그러면서 환자의 얼이 섞거나 잘못된
주장에 지적할 려고 애씁니다
으
5 그리하여 마침내 환자가 자신의
그릇된 생각에 바로 잡는 법을 익히면
그 때부터는 자신에 대한 좋은 감정의
싹트기 시작하는 것입니다
으
르
아
으
[음악]